# Исследование объявлений о продаже квартир


## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

##  Инструменты:

*Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, seaborn*

## Краткое описание проведённой работы:

Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий. На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


## Вывод 

Исходя из проведенного анализа можно сделать следующие выводы:

чем дальше квартира от центра тем она дешевле. так же и для квартир в центральном круге.
чем больше комнат тем выше стоимость квартиры
больше всего объявлений появляются в понедельник, вторник, среда и четверг
больше всего объявлений - в январе, а меньше - в июне
с 14 года по 18 - цены снижались и только с 18 года снова пошли в рост Было выбрано 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявленийБ больше всего объявлений в Санкт-Петербурге. Самая высокая стоимость недвижимости - в деревне Бор, самая дешевая недвижимость - в поселке Пригорный и пгт Кузнечное. На графике видно что в целом чем дальше квартира от центра тем дешевле она стоит Можно предположить что центральная зона - приблизительно 10 км из данных сводной таблицы видно что в центральной зоне высота потолков в среднем 3 м, цена от центра к краю центральной зоны незначително снижается. количество комнат в среднем 2-3, общая площадь также уменьшается ближе к краю центральной зоны.
По результату анализа можно сделать вывод, что цена квартиры зависит от: площади, высоты потолков, количества комнат и удаленности от центра.


## Статус проекта

Завершён
