# Построение модели технологического процесса очистки золота и предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды


## Описание проекта

Требуется подготовить прототип модели машинного обучения для компании. Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

Модель должна будет помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Необходимо:

   - Подготовить данные;
   - Провести исследовательский анализ данных;
   - Построить и обучить модель.


## Инструменты

*Pandas, Sklearn, NumPy, Seaborn, Matplotlib, машинное обучение*


## Краткое описание проведённой работы

Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли. Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки. Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


## Вывод 

Для решения задачи использована метрика качества — sMAPE (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).
Данные были разбиты на обучающие и тестовые выборки c учетом чернового концентрата и финального концентрата, далее применены масштабирование и построены модели.

Лучше всего показала себя модель Линейная Регрессия. Знатение SMAPE на этапе флотации равен 6.9 Знатение SMAPE на конечном этапе очистки равен 7.2 Итоговое знатение SMAPE равено 7.1

## Статус проекта

Завершён
