#  Выбор региона для добычи нефти


## Описание проекта

В нашем распоряжении имеются пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Построим модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируем возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

  В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
  Строят модель и оценивают объём запасов;
  Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
  Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.


## Инструменты:

*Pandas, sklearn, NumPy, Bootstrap, машинное обучение*

## Кртакое описание проведённой работы

Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах. Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений. Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Вывод

В ходе проекта была написана функция для расчета прибыли и функция Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. Нашли среднюю прибыль по регионам, 
95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль.

В итоге мы получили следующую информацию по прибыли и рискам убытка в регионах:

    В регионе 1 прибыль равна 0.40 млрд. руб, с рисками убытка 0.069 млрд. руб
    В регионе 2 прибыль равна 0.46 млрд. руб, с рисками убытка 0.015 млрд. руб
    В регионе 3 прибыль равна 0.40 млрд. руб, с рисками убытка 0.074 млрд. руб

Как  видно, самую максимальную прибыль можно получить в регионе 2, при этом в этом регионе и минимальный риск убытка, поэтому этот регионам необходимо выбрать для разработки скважин.


## Статус проекта

Завершён
