# Прогноз спроса на такси


## Описание проекта

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.


## Инструменты

*Pandas, Sklearn, NumPy, LightGBM, Matplotlib, StatsModels, машинное обучениe, seaborn*


## Кртакое описание проведённой работы

Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах.
Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки Построена модель для такого предсказания. Достигнуто значение метрики RMSE на тестовой выборке менее 42.


## Вывод 

Обучлили 4 модели и проверили данные на тестовой выборке. В каестве функции потерь был расчет RMSE коорый мы минимизировали:

1) Линейная регрессия 

 - Знаение RMSE  Линейной Регрессии на обучающей выборкe -  24.63 
 - Знаение RMS  Линейной Регрессии на тестовой выборкe -  31.33 
   Время работы модели - 827 ms 


2) Дерево решений 

 - Знаение RMSE Дерево решений на обучающей выборке -  22.19 
 - Знаение RMSE Дерево решений на тестовой выборке -  19.33 
   Время работы модели - 44.8 s  
   
   
3) Случайный лес 

 - Знаение RMSE Случайного леса на обучающей выборке -  19.85 
 - Знаение RMSE Случайного леса на тестовой выборке -  19.85 
Время работы модели - 5min 13s 


4) библиотекa LightGBM 

 - Знаение RMSE модель LGBMRegressor на обучающей выборке -  18.51 
 - Знаение RMSE модель LGBMRegressor на тестовой выборке -  15.44
Время работы модели - 30.6 s


Лучший результат показала модель <b>LGBMRegressor</b>


## Статус проекта

Завершён
