# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Описание проекта:

На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

## Инструменты:

*Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез, Seaborn*

## Краткое описание проведённой работы:

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.


## Вывод 

Исходя из проведенного анализа видно что абоненты тарифа Смарт тратят больше денег на связь. Соответственно можно сделать предположение, что тариф Смарт приносит больше денег.
На этапе проверки гипотез мы сформулировали нулевые и альтернативные гипотизы.
При проверке гипотиз использовал значение alpha =0.05 - критический уровень статистической значимости, тк выборка позволяет использовать менее строгий уровень значимости.
Певая нулевая гипотеза звучала: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
Алетернативная: средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не различаются.
После расчета р-значения, которое равно - 0, была отвергнута нулевая гипотеза. Значит можно вывод о том что средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не различается.
Вторая нулевая гипотеза: средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
Альтернативная: средняя выручка пользователи из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов.
После расчета р-значения, которое равно - 0.10, была отвергнута ннулевая гипотеза. Делаем вывод,что мы не можем отвергнуть нулевую гипотезу, а значит делаем предположение, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей из других регионов.


## Статус проекта

Завершён
